Repository: gemmaro/rubygems.github.io
Catalog: _translation/po/*.po
Languages: ja

source: We are still investing to make a safer, more secure ecosystem for Rubyists, so be sure to stay tuned for updates!
ja: Rubyistにとってより安全でよりセキュアな生態系にするための投資を続けています。 更新にご期待ください！

source: If you have any feedback, questions or ideas on how to make RubyGems better and more secure, please contact us in the [Bundler Slack workspace](https://bundler.slack.com/) or open a [GitHub issue](https://github.com/rubygems/rubygems.org/issues).
ja: RubyGemsをより良くよりセキュアにするやり方についてのフィードバック、質問、アイディアがありましたら、[Bundler Slack workspace](https://bundler.slack.com/)でご連絡いただくか、[GitHubのイシュー](https://github.com/rubygems/rubygems.org/issues)を開いてください。

source: 3.4.12 Released
ja: 3.4.12がリリースされました

source: RubyGems 3.4.12 introduces experimental WebAuthn CLI support.
ja: RubyGems 3.4.12は実験的なWebAuthn CLI対応を導入しました。

source: [Experimental] Add WebAuthn Support to the CLI. Pull request [#6560](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6560) by jenshenny
ja: [実験的] CLIにWebAuthn対応を追加しました。 プルリクエストはjenshennyによる[#6560](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6560)です。

source: Installs bundler 2.4.12 as a default gem.
ja: bundler 2.4.12を既定のgemとしてインストールします。

source: March 2023 RubyGems Updates
ja: 2023年3月のRubyGemsの更新

source: Welcome to the RubyGems monthly update! As part of our efforts at Ruby Central, we publish a recap of the work that we’ve done the previous month. Read on to find out what updates were made to RubyGems and RubyGems.org in March.
ja: RubyGemsの月次更新へようこそ。 Ruby Centralでの私達が取り組んできたことの一部として、前月に完了した成果の振り返りを公開します。 お読みいただければ、3月のRubyGemsとRubyGems.orgになされた更新にどんなものがあったかが分かります。

source: This month in RubyGems, we released RubyGems [3.4.8](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/CHANGELOG.md#348--2023-03-08), [3.4.9](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/CHANGELOG.md#349--2023-03-20), [3.4.10](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/CHANGELOG.md#3410--2023-03-27) and Bundler [2.4.8](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/bundler/CHANGELOG.md#248-march-8-2023), [2.4.9](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/bundler/CHANGELOG.md#249-march-20-2023), and [2.4.10](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/bundler/CHANGELOG.md#2410-march-27-2023).
ja: 今月のRubyGemsについては、RubyGems [3.4.8](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/CHANGELOG.md#348--2023-03-08)、[3.4.9](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/CHANGELOG.md#349--2023-03-20)、[3.4.10](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/CHANGELOG.md#3410--2023-03-27)、そしてBundler [2.4.8](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/bundler/CHANGELOG.md#248-march-8-2023)、[2.4.9](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/bundler/CHANGELOG.md#249-march-20-2023)、[2.4.10](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/bundler/CHANGELOG.md#2410-march-27-2023)をリリースしました。

source: enhanced`tar` file functionality to support future server-side gem content navigation features - [#6494](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6494), [#6476](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6476), [#6390](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6390).
ja: 将来的なサーバー側のgemコンテンツ誘導機能のための、`tar`ファイルの機能が向上しました。 [#6494](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6494)、[#6476](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6476)、[#6390](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6390)が関連します。

source: improved auto-healing of corrupted lockfiles and fixed some related regressions - [#6400](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6400), [#6423](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6423), [#6552](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6552), [#6540](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6540), [#6532](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6532), [#6495](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6495).
ja: 計算されたロックファイルの自動回復による改善と関連する回帰バグの修正がありました。 [#6400](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6400)、[#6423](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6423)、[#6552](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6552)、[#6540](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6540)、[#6532](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6532)、[#6495](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6495)が関連します。

source: fixed resolution edge cases - [#6330](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6330), [#6442](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6442), [#6441](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6441), [#6535](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6535).
ja: 特殊な場合での依存解決を修正しました。 [#6330](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6330)、[#6442](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6442)、[#6441](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6441)、[#6535](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6535)が関連します。

source: added support of OTP fallback when OTP and WebAuthn are enabled from the CLI - [#6523](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6523).
ja: OTPとWebAuthnがCLIで有効になっている場合にOTPにフォールバックする対応を追加しました。 [#6523](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6523)が関連します。

source: unified RubyGems and Bundler Rubocop rules - [#6487](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6487).
ja: RubyGemsとBundler Rubocopのルールを統合しました。 [#6487](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6487)が関連します。

source: Other improvements we worked on during this month that weren’t included in the March release are:
ja: 今月取り組みましたが3月のリリースに含まれていないその他の改善は以下です。

source: fixed the `gems.rb` lockfile for Bundler version lookup in the template file - [#6413](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6413).
ja: テンプレートファイル中からBundlerバージョンを見付けだす部分について`gems.rb`のロックファイルを修正しました。 [#6413](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6413)が関連します。

source: added gem version promoter specs - [#6537](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6537).
ja: gemのバージョンを推進する仕様を追加しました。 [#6537](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6537)が関連します。

source: added a better suggestion when `bundler/setup` fails due to missing gems and Gemfile is not the default - [#6428](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6428).
ja: gemが見付からずGemfileが既定のものでないことにより`bundler/setup`が失敗する際により良い提案を加えました。 [#6428](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6428)が関連します。

source: removed an unhelpful side-effect of `GEM_HOME` configuration in some tests - [#6461](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6461).
ja: いくつかのテストにおける`GEM_HOME`の構成の役立たない副作用を削除しました。 [#6461](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6461)が関連します。

source: In March, RubyGems gained [332 new commits](https://github.com/rubygems/rubygems/compare/master@%7B2023-03-01%7D...master@%7B2023-03-31%7D), contributed by 14 authors. There were 4,504 additions and 3,236 deletions across 432 files.
ja: 3月に、RubyGemsは[332個の新しいコミット](https://github.com/rubygems/rubygems/compare/master@%7B2023-03-01%7D...master@%7B2023-03-31%7D)、14人の著者による貢献、4504行の追加と3236行の削除が432ファイルに亙ってありました。

source: This month, RubyGems.org saw several bug fixes and updates, some of which include:
ja: 今月、RubyGems.orgにはいくつかのバグ修正と更新があり、そのうち以下が含まれています。

source: added a default retry for application job - [#3539](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3539).
ja: アプリケーションジョブに既定のリトライを追加しました。 [#3539](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3539)が関連します。

source: added a log tickets page to the admin dashboard - [#3586](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3586).
ja: 管理者ダッシュボードへのログチケットページを追加しました。 [#3586](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3586)が関連します。

source: fixed Fastly soft purging - [#3619](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3619).
ja: Fastlyのソフトパージを修正しました。 [#3619](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3619)が関連します。

source: added a feature to allow an admin to reset the user API key from Admin Tools - [#3622](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3622).
ja: 管理者が管理者ツールから利用者のAPIキーをリセットするようにできる機能を追加しました。 [#3622](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3622)が関連します。

source: fixed a flaky test by making `Rubygem#protected_days` stop at zero - [#3655](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3655).
ja: `Rubygem#protected_days`がゼロで止まるようにすることでフレーキーテストを修正しました。 [#3655](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3655)が関連します。

source: disabled LaunchDarkly in local environments - [#3647](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3647).
ja: ローカル環境でLaunchDarklyを無効にしました。 [#3647](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3647)が関連します。

source: renamed `GemContentEntry` to `RubygemContents::Entry` - [#3669](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3669).
ja: `GemContentEntry`を`RubygemContents::Entry`に改名しました。 [#3669](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3669)が関連します。

source: removed delayed job `statsd` deployment since it's no longer in use - [#3642](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3642).
ja: 遅延ジョブの`statsd`のデプロイを削除しました。 もはや使われていないからです。 [#3642](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3642)が関係します。

source: stored and yanked gem contents in background jobs - [#3454](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3454).
ja: バックグラウンドジョブのgemコンテンツを保存しヤンクしました。 [#3454](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3454)が関連します。

source: added a response to the CLI on webauthn verification - [#3535](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3535).
ja: webauthnの検証においてCLIに応答を追加しました。 [#3535](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3535)が関連します。

source: In March, RubyGems.org gained [190 new commits](https://github.com/rubygems/rubygems.org/compare/master@%7B2023-03-01%7D...master@%7B2023-03-31%7D), contributed by 15 authors. There were 7,437 additions and 2,105 deletions across 337 files.
ja: 3月に、RubyGems.orgは[190個の新しいコミット](https://github.com/rubygems/rubygems.org/compare/master@%7B2023-03-01%7D...master@%7B2023-03-31%7D)、15人の著者による貢献がありました。 7437行の追加、2105行の削除が337ファイルに亙ってありました。

source: 3.4.13 Released
ja: 3.4.13がリリースされました

source: RubyGems 3.4.13 includes enhancements.
ja: RubyGems 3.4.13には数々の改善が含まれています。

source: Installs bundler 2.4.13 as a default gem.
ja: bundler 2.4.13を既定のgemとしてインストールします。

source: April 2023 RubyGems Updates
ja: 2023年4月のRubyGemsの更新

source: Welcome to the RubyGems monthly update! As part of our efforts at Ruby Central, we publish a recap of the work that we’ve done the previous month. Read on to find out what updates were made to RubyGems and RubyGems.org in April.
ja: RubyGemsの月次更新へようこそ。 Ruby Centralでの私達が取り組んできたことの一部として、前月に完了した成果の振り返りを公開します。 お読みいただければ、4月のRubyGemsとRubyGems.orgになされた更新にどんなものがあったかが分かります。

source: This month in RubyGems, we released RubyGems [3.4.11](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/CHANGELOG.md#3411--2023-04-10), [3.4.12](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/CHANGELOG.md#3412--2023-04-11) and Bundler [2.4.11](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/bundler/CHANGELOG.md#2411-april-10-2023), [2.4.12](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/bundler/CHANGELOG.md#2412-april-11-2023).
ja: 今月のRubyGemsでは、RubyGems [3.4.11](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/CHANGELOG.md#3411--2023-04-10)、[3.4.12](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/CHANGELOG.md#3412--2023-04-11)とBundler [2.4.11](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/bundler/CHANGELOG.md#2411-april-10-2023)、[2.4.12](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/bundler/CHANGELOG.md#2412-april-11-2023)をリリースしました。

source: reduced chances of Bundler reverting to old APIs by removing a fallback to full indexes on big gemfiles in RubyGems - [#6578](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6578).
ja: [#6578](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6578)で、RubyGemsにある多量のgemfileの完全なインデックスへのフォールバックを削除することにより、Bundlerが古いAPIに戻る可能性を低減しました。

source: made RubyGems less dependent on default gems by using a vendored `pure-ruby` YAML parser to load its own configuration - [#6615](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6615).
ja: [#6615](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6615)で、設定を読み込むのに内製の`純粋なRubyの`YAML構文解析器を使うことで、RubyGemsの既定gemへの依存関係を少なくしました。

source: added some development improvements like RuboCop enhancements - [#6599](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6599), [#6608](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6608), [#6586](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6586), [#6590](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6590), [#6582](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6582), and unified our tasks to vendor gems - [#6628](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6628).
ja: [#6599](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6599)、[#6608](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6608)、[#6586](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6586)、[#6590](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6590)、[#6582](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6582)で、RuboCopの後押しといった開発をする上での改善がありました。 また、[#6628](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6628)では内製のgemへタスクを統合しました。

source: In April, RubyGems gained [128 new commits](https://github.com/rubygems/rubygems/compare/master@%7B2023-04-01%7D...master@%7B2023-04-30%7D) contributed by 12 authors. There were 2,125 additions and 1,244 deletions across 175 files.
ja: 4月に、RubyGemsには12人の著者による[128個の新しいコミット](https://github.com/rubygems/rubygems/compare/master@%7B2023-04-01%7D...master@%7B2023-04-30%7D)がありました。 2125行の追加と1244行の削除が175ファイルに亙ってありました。

source: Dependency API Updates:
ja: 依存関係にあるAPIの更新

source: Based on additional feedback from community members, we have pushed back the removal by two weeks and added an exception until August 8 for Java users. New brownout dates are May 12, 15, 17, 19, 22, and the removal date is moved from May 10 to May 24.
ja: コミュニティのメンバーによるさらなるフィードバックに基づき、Javaの利用者のために、2週間は削除した部分を元に戻し、8月8日まで例外を追加することにしました。 新しい消灯日は5月に12、15、17、19、22日で、削除した日付は5月10日から5月24日に移動されました。

source: refactored WebAuthn Verification logic - [#3720](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3720).
ja: [#3720](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3720)ではWebAuthnの検証の仕組みをリファクタしました。

source: added logging around pushing gems - [#3745](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3745).
ja: [#3745](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3745)ではgemをプッシュする周辺でログを追加しました。

source: added an admin Tool: Yank user - [#3684](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3684).
ja: [#3684](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3684)ではYank userという管理者ツールを追加しました。

source: fixed password hint text - [#3730](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3730).
ja: [#3730](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3730)でパスワードヒントのテキストを修正しました。

source: added a mailer for WebAuthn credential updates - [#3695](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3695).
ja: [#3695](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3695)ではWebAuthnの証明書の更新のためのメーラーを追加しました。

source: added a pop-up when a WebAuthn credential is deleted -[#3708](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3708).
ja: [#3708](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3708)ではWebAuthnの証明書が削除されるときのポップアップを追加しました。

source: added an admin Tool: Change User Email - [#3709](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3709).
ja: [#3709](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3709)では利用者のEメールを変更する管理者ツールを追加しました。

source: allowed `avo` to search when index is allowed - [#3725](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3725).
ja: [#3725](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3725)では、インデックスが許容される場合に`avo`が検索できるようにしました。

source: enabled Datadog HTTP request queuing - [#3754](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3754).
ja: [#3754](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3754)でDatadogのHTTP要求キューを有効にしました。

source: removed outdated `bin/update_vendor_cache` - [#3752](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3752).
ja: [#3752](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3752)で時代遅れの`bin/update_vendor_cache`を削除しました。

source: fixed lifecycle location in k8s yaml config - [#3747](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3747).
ja: [#3747](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3747)でk8sのyaml構成でライフサイクルの配置を修正しました。

source: added the `preStop` lifecycle hook to Nginx - [#3746](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3746).
ja: [#3746](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3746)でNginx向けのライフサイクルのフックである`preStop`を追加しました。

source: removed nginx version caching - [#3714](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3714).
ja: [#3714](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3714)でnginxのバージョンのキャッシングを削除しました。

source: advertised that compact index actions accept range requests - [#3713](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3713).
ja: [#3713](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3713)では幅広い要求を受け付けるコンパクトなインデックスのアクションを告知するようにしました。

source: updated the default response to render plain text in `WebauthnVerification#authenticate` - [#3712](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3712).
ja: [#3712](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3712)では`WebauthnVerification#authenticate`で素のテキストを描画する既定の応答を更新しました。

source: added caching to dependency API - [#3703](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3703).
ja: [#3703](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3703)では依存関係にあるAPIにキャッシングを追加しました。

source: updated Ingress apiVersion to `networking.k8s.io/v1` - [#3687](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3687).
ja: [#3687](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3687)では`networking.k8s.io/v1`にIngressのapiVersionを更新しました。

source: replaced the dependency API route with search in encoding test - [#3682](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3682).
ja: [#3682](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3682)では依存関係にあるAPIのルートをエンコーディングテストにおける検索で置き換えました。

source: added a displayed message to user when safari is detected - [#3674](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3674).
ja: [#3674](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3674)ではsafariが検出されたときに利用者に表示される文言を追加しました。

source: ![safari message](https://res.cloudinary.com/lauragift/image/upload/w_800,h_400/v1684313721/229232078-ec42d109-2d9f-4dce-9cee-fe1124db6da4_ibdvg3.png)
ja: ![safariのメッセージ](https://res.cloudinary.com/lauragift/image/upload/w_800,h_400/v1684313721/229232078-ec42d109-2d9f-4dce-9cee-fe1124db6da4_ibdvg3.png)

source: In April, RubyGems.org gained [162 new commits](https://github.com/rubygems/rubygems.org/compare/master@%7B2023-04-01%7D...master@%7B2023-04-31%7D), contributed by 15 authors. There were 4,754 additions and 1,317 deletions across 164 files.
ja: 4月は、RubyGems.orgに15人の著者による[162個の新しいコミット](https://github.com/rubygems/rubygems.org/compare/master@%7B2023-04-01%7D...master@%7B2023-04-31%7D)がありました。 4754行の追加と1317行の削除が164ファイルに亙ってありました。

source: 3.4.14 Released
ja: 3.4.14がリリースされました

source: RubyGems 3.4.14 includes enhancements and documentation.
ja: RubyGems 3.4.14には改善とドキュメントが含まれています。

source: Load plugin immediately. Pull request [#6673](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6673) by kou
ja: プラグインを即時に読み込みます。プルリクエストはkouによる[#6673](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6673)です。

source: Installs bundler 2.4.14 as a default gem.
ja: bundler 2.4.14を既定のgemとしてインストールします。

source: Clarify what the `rubygems-update` gem is for, and link to source code and guides. Pull request [#6710](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6710) by davetron5000
ja: `rubygems-update`gemが何のためのものなのかを明らかにすべく、ソースと手引きへのリンクを追加しました。 プルリクエストはdavetron5000による[#6710](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6710)です。

source: May 2023 RubyGems Updates
ja: 2023年5月のRubyGemsの更新

source: Welcome to the RubyGems monthly update! As part of our efforts at Ruby Central, we publish a recap of the work that we’ve done the previous month. Read on to find out what updates were made to RubyGems and RubyGems.org in May.
ja: RubyGemsの月次更新へようこそ。 Ruby Centralでの私達が取り組んできたことの一部として、前月に完了した成果の振り返りを公開します。 お読みいただければ、5月のRubyGemsとRubyGems.orgになされた更新にどんなものがあったかが分かります。

source: This month in RubyGems, we released RubyGems [3.4.13](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/CHANGELOG.md#3413--2023-05-09) and Bundler [2.4.13](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/bundler/CHANGELOG.md#2413-may-9-2023).
ja: 今月のRubyGemsではRubyGems [3.4.13](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/CHANGELOG.md#3413--2023-05-09)、Bundler [2.4.13](https://github.com/rubygems/rubygems/blob/master/bundler/CHANGELOG.md#2413-may-9-2023)をリリースしました。

source: Other changes that landed in our repo during May were:
ja: 5月中にリポジトリに寄せられたその他の変更は以下です。

source: ongoing unification of RubyGems and Bundler codebases - [#6691](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6691), [#6716](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6716).
ja: RubyGemsとBundlerのコードベースの統合を引き続き進めています - [#6691](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6691)、[#6716](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6716)。

source: a fix for API key loading when RubyGems host is set to development - [#6683](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6683).
ja: RubyGemsのホストが開発環境に設定されている場合のAPIキーの読み込みを修正- [#6683](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6683)。

source: a new error message to be shown when trying to update bundler in frozen mode - [#6684](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6684).
ja: bundlerを凍結モードでの更新を試みたときに現れるエラー文言を新規追加 - [#6684](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6684)。

source: an update that makes the frozen setting take precedence over the deployment setting - [#6685](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6685).
ja: 凍結の設定がデプロイ設定より優先度が高くなるように更新- [#6685](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6685)。

source: a fix to correct deployment vs path precedence - [#6703](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6703).
ja: デプロイ対パスの優先順を正しくする修正- [#6703](https://github.com/rubygems/rubygems/pull/6703)。

source: In May, RubyGems gained [91 new commits](https://github.com/rubygems/rubygems/compare/master@%7B2023-05-01%7D...master@%7B2023-05-31%7D) contributed by 9 authors. There were 674 additions and 1,001 deletions across 103 files.
ja: 5月はRubyGemsには9人の著者による貢献で[91個の新規コミット](https://github.com/rubygems/rubygems/compare/master@%7B2023-05-01%7D...master@%7B2023-05-31%7D)がありました。 103ファイルに亙って674行の追加と1,001行の削除がありました。

source: improved styling on the reverse dependencies page - [#3760](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3760).
ja: 逆依存関係のページでの装飾を改善 - [#3760](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3760)。

source: an increased the number of puma threads: from 1 to 5 -[#3773](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3773).
ja: pumaのスレッド数を1から5に増加しました - [#3773](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3773)。

source: setting up `kubeconform` to lint rendered k8s yaml - [#3774](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3774).
ja: 書き出されたk8s yamlをリントするために`kubeconform`を準備 - [#3774](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3774)。

source: an added job to upload pre-rendered versions files to S3 -[#3775](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3775).
ja: 事前に書き出されたS3へのバージョンファイルをアップロードするジョブを追加 - [#3775](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3775)。

source: an added email notification when MFA is enabled - [#3779](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3779).
ja: MFAが有効になっている場合のEメール通知を追加 - [#3779](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3779)。

source: a fix to ensure `x-amz-meta-Surrogate-Control` is set for `/versions` from S3 - [#3787](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3787).
ja: `x-amz-meta-Surrogate-Control`が確実にS3で`/versions`に設定されているようにする修正 - [#3787](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3787)。

source: an added development environment a default mailer port configuration - [#3792](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3792).
ja: 開発環境に既定のメーラーポート構成を追加 - [#3792](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3792)。

source: renaming user OTP methods to reference OTP instead of MFA - [#3807](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3807).
ja: 利用者のOTP方法をMFAから参照OTPに改名 - [#3807](https://github.com/rubygems/rubygems.org/pull/3807)。
